就这样嗯
首先提出这个需求更像是有功力老师
那我的话我就先去找他们聊一下
因为他平时要都是是他接收到时的反馈
其实是要增加接受的
完了这么说
我觉得这样子的话
我就让你这个服务很好
能让我们这个学员承认
以减少成一整个学期上学的好些
我们先去跟他们是聊一下
我问一下
说这个是学理出来的
还是说是你自己觉得生命必要
然后他这边就有说到说他需要更加关注功能
一个岗位会有一个提醒跟邀请的这个打字的话
他只能说在直播间打字进行查询
这个问题有的是问重要
他不觉得说
因为他说话你知道吗
他打出来之后是英文
那比如说在上英语课的小朋友的话
可能看了表示英文版
他会觉得说这个答疑的动作是替换文字的
替换应用能够靠近时
在复习的时候能够起到作用还是怎么样
就是他想出能够你的想法不行
就是要听他想要增加一些
然后呃如果说在了解完之后
如果老师给我讲课
是说学你不做这样基础或者学家长就是这样需求
我对你觉得有必要增加
在这样的情况下的话
我会先做一个用自己的调查
想法或者说他家长就在那开场过程中要更加多功能
是上课的效果精准效果
列车在做了这无人照看的皮货产品
都是有必要增加
他们在进行公司内部的讨论
因为他说他是想要说解决程度
不过就是自己答疑
那这个话就知道先看一下
如果说在课堂上更加把一个地图上面就是会给到
如果说是有影响的话
那可能是我画的那个线条
需求可能并不大
可能
他报名的学员报名这个课程体系本身就不提中答应让服务
另外这个只是考试不理
在线上一个打其他的部分是不是可以放到课后啊
最后是需要注意的商榷
如果说这个功能可以满学老师说他说是要在线上课
他会去做这个邀请你这一个功能
那如果说这个这些功能可以满足吗
比如说我家里有一部分的含金
包括时间段去进行反复的去手
对他这样的话
那这些话为什么还需要跟
公司领导毕竟能够参加了这一票
能不能增加工和运行的部分
那这个课程价格是不是希望更加微信的话
希望对你
嗯好了还有吗啊好好感谢这位同学的回答
啊啊啊对啊
其实他说的很好
我觉得说的很好
我把他的这个刚才说的呃
简单的归纳了一下
他刚才其实说到主要分成这么几个环节啊
首先他会先去跟这个这个老师啊
这个老师去确认一下啊
跟他去确认这个这个东西到底是他自己的一个主观想法
还是说是基于很多的这种用户的一些这种一些小的一些反馈
然后所提出的这样的一个东西啊
还是基于用户的啊
所以就是他会先去确认这个东西
然后第二个就是在此基础之上
如果确认完了以后
无论是主观还是用户的
它基于这些东西
因为无非就三个方向啊
导致居住邀请
当时说他会想尝试去了解
因为这个老师在这儿对吧
我就去了解他的一个目的
为什么啊
为什么会有这个想法
因为他是我们的外籍老师
那既然那是我们能够联系到的
可以算内部人员
对不对啊
算内部的需求方
所以这个时候我们其实直接可以找到这个老师
了解你对于这几个东西的一些想法
你的目的到底是啥啊
你打字为啥需要去打字
虽然说他们都在打野答疑到底是一个什么方式啊
是答什么疑
这是这个呃是什么东西的话
它类似于这样的一些东西啊
就是需要去了解啊
包括举手
你举手是为了干什么
邀请又是为了干嘛
为什么要以语音啊
邀请到底是干啥
这些可以去了解啊
啊了解完了以后
你可能就会得到一些结论了啊
这个时候你可能清楚了每一个点的目的是什么
然后但是如果说啊这个东西是他主观的啊
假定前提是他主观的
那我可能还要再了解一些用户的想法
奖励这些东西就是用户的
那可能当然也可以再做一些调研
因为这个老师所这个老师所获取到的一些用户的想法
并不代表所有用户的
所以他在这个地方有尝试去做了一些类似游问卷
比如说一些其他的方式啊
这些都调查
然后在此基础之上
然后可能会定的一些方向啊
于是他就基于某一些不确定的问题
再去对一部大家一起探讨一下
那么我们比如现在最大的一个不确定的就是这个东西
打野这个东西对授课过程有什么样的影响
因为答疑可能是一个单独的环节
可能是一个什么样的东西啊
所以这里会涉及到会影响授课时长啊
或者是说类似于这样的选择一下这个市场之后费用的一些变化对吧
那这些他都在考虑这块
所以后续怎么样去处理这些是我觉得啊就是整个这样的一个过程
就是他的一个考虑啊
我觉得整个其实考的非常完善
完了啊
甚至都已经超出我们现在这个需要让大家去考虑的一些方向了啊
啊已经超出远远超出我们想让大家去思考的方向啊
但这个地方确实非常完善
然后我觉得这个思路是很好的啊
思路是很好啊
那么这是关于这个东西啊
它的整个这样的一个东西啊
其实已经很有产品的思维了啊
我觉得这个其实非常好啊
就是关于在这个地方啊这样的一个东西
就是我们基于一个需求可以怎么样去考虑啊
其实就是它的一个这样的思路啊
当然还有一些其他的思路
除了这个以外啊
这个其实是思考了一个大框架
这是一个不是局限于这几个点啊
是考虑到更多公司其他层面的一些东西啊
那有没有一些其他的想法
其他同学有想法的可以啊
好来你来嗯
就是嗯他这个有四个点嘛
就有首先就是原始需求
然后支持目的及产品需求和解决方案
那么这个老师提出的原子就从他到这有四个解决
实际总是有杂志打击与英国举手
然后呢就是挖掘他这个人是最适合背后的真实目的了嘛
然后就是说他说他要不他提出这个词就说了
可能就是想他和这个老师想发现这个学生的一些疑问
或者说你的问题
并且回答这些学生的一个呃提出的问题
还有那些就是帮忙解答嘛
所以说就是他的真实目的呢
可能是说为了你生活
这些话能对学生党更好的一个交互吧
然后交互体验
然后呃就是我就是说那个产品去除的话呢
就是总结为提升这个产品在学生高额教师端两端的一个交互性能
然后对这个可不可行啊
我就是我个人认为比较合理的
所以我就先得把它整个解决方案出来了
就是说可以直接就增加一个直播间的一些功能点啊
就像弹幕啊
然后我就干花
然后举手不能这样子
然后甚至说就是说如果说是因为外教那个语言不通嘛
有一个更长的功能
可以让学生用普通话语音出去
然后系统给他换一成功分出来
让他和老师看到那个老师在用灵魂回答
然后就会发现回来嗯啊啊啊还有吗还有吗啊好的好的好
谢谢啊
这个东西啊
我先把他的也简单整理了一下啊
然后他这我们说一下思路啊
他思路呃主要是从这几个角度
先原始需求对吧
然后基于原石需要去挖掘相应的背后的目的
最后给出了一定的这种方案
大概是这样的几个过程
然后每一块它其实有给出
最后他给出的一个方案里面其实会涉及到
其实在直播间里增加了一些其他的额外的这种功能
而且他提到了一个很好的这样的一个点子
就是什么的
就是去那种
因为他考虑到可能其中有一个这个一个点是因为啊他们语言不通
所以它这里面给出的是什么可以实时的这种去做什么相应的这种翻译
然后让彼此了解到对方的这样的一些想法
因为有可能虽然说是外教教英文
但是外教其实可能中文不太好啊
然后这个孩子可能刚开始学英文
英文也不太好
对不对啊
可能各自还是用着自己的母语在在里面打字
或者在里面怎么样
所以他就提到想到另外一个点
就是可以去做这种实时的这种翻译啊
那么这是关于在这个地方他的一个考虑的思路啊
我觉得这个思路也是是不是也很好
他觉得啊
所以这其实是刚才我们点了有两个同学来去沟通了
他们关于在这个地方的一个一个想法啊
一个这个东西的即这样的一个案例啊
这样的一个真实的这种需求的一个这种想法
所以给出了这样的一个沟通思路
那么前面这个同学考虑的可能更多一点
就是不光只是在产品本身
居然还考虑到一些业务层面的产品以外的业务层面的东西
然后就是这个玩意儿啊
然后呃这个后面这个同学可能更加侧重于就是产品本身啊
就是在着眼于产品本身
我们从产品这个东西的角度来讲啊
怎么样去考虑
当然我们没有去考虑额外的业务的一些东西
这个都是目前来讲我觉得都是可行的
这个可能考虑的更多
这个是考虑的是具体一些的一些东西啊
所以我觉得这个是刚才这两位同学对于这个地方的一个思考啊
这个我觉得是很好的啊
这两个东西其实大家都是非常好啊
大家其实可以掌声鼓励一下
好那么就是嗯好这个你要背嗯
给我爸看了视频
啊这个是你自己在做对于需求的这样的一个分析
我想说能不能改进这个问
我们目前是这样啊
你先说一下你的想法
然后我来提你的想法
跟你探讨一下
你可以先聊一下
因为啊我们再点一个同学说一下你刚才这个地方的想法是什么
我觉得他们其实这个可以打字
对对对
那我们一起去下一个
好好的啊
也就是呃这个地方啊
还有吗还有吗
就是你的想法是直接把这个功能加上来
对不对
然后就说我觉得应该在新疆那个自己去听
我唱的没听出来就出来了啊
我觉得这不会七嗯
然后就是你的想法就是直接我们将把这个功能加上去
是不是
那就好
那你你的问题是这个好吧
那我们基于他这个说一下啊
因为这是一个我觉得可能也比较典型的一个问题啊
这个点的问题为什么我们回到这个案例
这个案例是我们现在收集到了需求
在需求池当中
我们还没有开始设计产品
我们只是在对需求放在需求池当中
在学生池里面就会涉及到我们要准备做这个产品
他们在准备做这个产品之前
我们其实要想清楚这个东西要不要做或者做成什么样子
当然需求可能会以不同的方式提出来
前面提到可能是别人提了一个问题
对不对
可能是提了一个方案
可能是提了一个什么目的
那么在这里提的都是什么
是不是方案
对不对
你可以打字
可以取舍
可以邀请
这是不是已经具体的一个方案啊
只是这个方案没有那么的具体打字功能
举手功能
要求功能
这是不是方案
所以他提出了这个方案
于是现在就涉及到这个方案是不是要直接做的问题对吧
所以这个时候会追一个情况
方案合不合理
对不对
如果方案不合理
要不要做了
不要做
如果方案恰好合理
那就怎么样
直接做
所以这个时候对于我们而言
就会有一个事情就叫干嘛
先分析一下他是不是可行的
有没有
虽然有可能最后运气好怎么样了
是合理的
那我们就怎么做就可以
但是无论是不是运气好不好
我们这个分析的过程怎么样
不能少
明白没有
当然当我们熟练以后
可能一下子就怎么样了
可以把这个问题给确立还是可以
而不可能啊
是这个意思
明白没有
所以这个东西分析的过程是在自己我们的做事情的一个过程
对老板说的
对于开发他们要的都是金融企业开发
要的是p r d文档
我们但是现在离p2 的问到孩子呢还很远
我们还非常远
还只是在脑袋里面想分析这个过程啊
所以最终开发看的都是p2 p啊
p2 p老板要要的也是结果
老板不要你的过程
所以我们这里都是过程
这个过程是我们工作的能力或者工作的一个方式啊
所以这个是不是给别人看的啊
所以这个要明确非常没有啊
所以这是关于这一块啊
但是我觉得考虑这个点非常的好
因为确实最开始会有这种情况
就是大家接这个需求是怎么样
直接就做了对吧
很很常见
工作中也很常见
接这个时候直接做
做完以后会发现不太合理啊
这个时候又反攻啊
又反攻
然后可能就有这种情况啊
那我们回到这个地方来啊
刚才其他另外一个同学提出的思路
其实就是在做什么
做一些相应的这样一个分析啊
啊这样的一个分析
那么只不过目前来讲
大家的分析的方式不太一样
考虑的一些维度是不太一样的
但是有一些是不是重合的地方
比如说都会在其实都会在干干这个事情
做什么
是不是都在干这个事情
了解他的目的是什么
虽然了解的方式可能不太一样啊
不一定完全一样
但是在这一块儿就都有一些共性的东西
所以其实在需求分析的过程当中
包括我们从需求分析的概念
其实也提到了自由分析是在什么挖掘出一个目的
然后转化成什么产品的需求
这种或者方案是不是
所以在这块我们就会涉及到
既然这里都有一些共性的大哥提到的就是在挖掘或者了解这个目的
那么其实我们接下来我给大家看一个相应的这种思路
就是我刚才所提到的
基于刚才大家的这个记得讨论啊以及讲解啊
以及在这块的一些这种内容
让我给大家提供一个所谓的这种公式化的这样的一个方式啊
当然这个公式的方式它局限在的是产品这个东西的本身啊
当然会涉及到一些种业
那总的来讲啊
核心的其实是产品的本身的
那么我们来看一下这个套路是什么啊
这个套路其实刚才大家聊到的也是跟这几个东西有关的
这是什么呢
角色场景跟目的
这是一个我们在需求分析的时候
一个方法
一个套路
就是你拿到任何一个这个需求
我们抛出一些更宏观层面的
比如说业务啊
比如说这个啊就这种盈利模式啊
这些更宏观层面的角度来讲
它的底层最核心的其实是这三个方向
再去考虑一个需求
就是你的需求是谁提给你的
或者是说谁发生了或者谁产生的这种需求
比如说刚才那个刚才需求是谁提的
是那个外教老师对吧
当然有可能外教老师提出的这个需求是由学生提的
他转述的
也有可能是他自己真的主观的想出来
就像刚才有同学提到的
对不对
所以总的来讲
我们要先明确这个至少出过的这个产生角色是那个外教老师
就是这样啊
然后我们最终是会有这个点就是什么
就是目的
是不是我们刚才很多同学都提到了一个就是目的
了解他的目的
挖掘它的目的
因为它表面上实际上是让我们做这个打字的功能
举手的功能
邀请语音的这个功能
但是这些东西的目的是什么
我们不太清楚对吧
那么这些目的其实就会涉及到跟一个东西挂钩
跟什么挂钩了
场景场景这个东西非常的重要啊
以后我们所有做这种产品的时候
其实这个东西是需要我们去锻炼的
就是场景的这个能力
那什么是场景
我在这里给了一个所谓的这个初步的概念是什么啊
就是就是闹老陆说他大概是什么情况下
怎么样做了一个什么样的事啊
做了什么事
也就是说你在什么地方做什么事
比如刚才的这什么叫所谓的场景
直播间里所有东西都发生在哪
直播间里面
在直播间里面做的一系列的事情啊
那么这些就是场景
但是每一个事情都是独立的做的
第一个事情是第一个场景
比如说他想要去打字
这个就是打字答疑
这是什么
这是第一种场景
那么还有什么语音
语音其实有可能隐含的是什么
另外一种场景
因为打字的场景可能是要干嘛
答疑语音的场景有可能不一定
对不对
不一定是大一
或者说有可能只是想要去互动
或者说做别的事对吧
所以其实我们在挖掘一个目的的时候
一定要明确
尽可能地想到这个目的对应的一个场景是什么
有可能一个场景对应的一个目的
有可能一个场景对应的多个目的
也有可能多个场景最后发现是一个目的
如果多个场景最终只有一个目的
那你可能用一个功能是不是就满足了所有的场景啊
所以场景的提炼其实是我们在做修分析的时候非常重要的一个点啊
那么这就是关于在这一块儿我们要知道的啊
这样的一个套路就是这样
所以我们的挖掘目的是没有问题的
但是你的目的要跟场景挂钩才可以啊
如果脱离了一个场景
我们只是单纯的小a到底是什么目的啊
这个时候有可能会出现的结果就是你考虑的不全
或者你考虑的偏航哈啊
会有这样一个情况
那么所以从这个角度来讲
其实最核心的点就变成什么
这核心就变成这个东西
你去挖掘出它的场景是什么
那么这里其实有很多不同的这个就是这个里面的最重点的东西的啊
那么这里其实有很多不同的这种方式去挖掘这个产品当中使用的场景
很多不同的方式
那么以后大家会有很多种
比如定量的方式及一些数据
具体的指标去看有什么样子
当然目前我们给大家讲一些这种地信
地信的就是更多的需要凭借你自己
把自己当作一个真实的用户来使用这个产品过程当中
可能会遇到的一些你设想出来的点
所以这个东西更多的是一个什么
它有点像一个头脑风暴
还有点像一个你在那想点子
你在那站在他的立场上
站在这个用户使用这个东西的立场上
帮他就想如果你是他
你会遇到什么样的问题
或者想要去做什么事情
这就是场景啊
那我们接着刚才这个案例来具体看一下
那按照这个套路
首先角色这个是不是很明确啊
谁啊
就是那个化学教师
对不对啊
而且这里其实隐含的有什么问题啊
是不是隐含有这个东西
学员因为我们刚才有同学提到了
有可能司法主观
也有可能是什么
是他从学生身上了解到的啊
所以我们在这里的角色可以先暂时列举出这个老师跟这个学员
这个时候我们可以先列下来的啊
然后在这个基础之上
其实我们要想一个事情就是场景
那么这两类我们先看下这个角色本身就是人形容这个东西的人
这很明显这这两类人是不一样
这两类人是不一样的
那么这两类人同样在使用直播间的过程当中
他所做的事情没查理
就是什么情况下做什么事
对不对
所以这两类不同的人在直播间做的事是不一样
老师他要干嘛
他需要教学
就是这学
所以说在这个情况之下
我们哪怕是同样的功能啊
最终奖励和这个同样的功能
但是两个人他们用的这个出发点就不一样
或者用的方式不一样
用的一些点也不一样
所以他们就要去想出
设想出这两类人在使用直播间的过程当中的一些什么呢
场景也就是老师教学生的场景是什么
学习人去学习过程当中
这个叫这个直播间里面的场景是什么
所以这一块就需要我们其实你会发现有一点老虎
需要有一点你的这种劳苦的这种这种感觉
就是把自己当做是一个老师
就是你是一个外教
你在一个直播间里面教课
你会想要干什么事这种感觉
然后同时把你自己换成一个学生
你是一个学生
你这个时候听到一个外教在那教课给你
你会想要怎么样做某事
这种感觉比较有
就是有点集中在念这种感觉啊啊就是连你一块儿是食堂
一块是他对啊
就是这种感觉啊
所以这其实是做产品经理的一个非常重要的能力
叫做同理心
同理心或者换位思考你啊
很多人做这种产品都需要在这块去不断的去考虑这个问题
就是你要换位思考到a
我是他
这时候我会怎么样
你是他的时候怎么样啊
所以这一块其实我们要不要去锻炼啊
那我在这里可以稍微去想一下啊
我给大家给了几个简单的这种场景啊
比如说直播间
你上课的时候
老师是直播间上课嘛
无非就是你可以所谓的场景这个东西怎么提炼呢
其实是需要建立在你对
当然需要建立在你对这个产品有一定的认知
对不对
有一定的了解
因为我在前面给大家讲的这个案例
基于我前面给大家补充的这个背景
有可能有的人已经大概了解这个产品是干什么
当然也有很多人可能通过我刚才前面案例当中的描述
就是直播间的描述不一定能够怎样很好地把这个这个产品给get得到
所以这个时候其实在工作当中啊
无论你现在是不是对这个背景有点了解
在工作当中
其实你要做的第一个事情需要干嘛
你对这个产品真的要去了解
要去用它
你要去用
比如说他提的这一块儿直播间那个需求
你真的要去用直播间的
你自己得先用直播间
直到把自己当成一个你是要用老师的那个那个那个账号啊
去登录试一试
然后假装自己在说这种感觉啊
然后再换到学生这边
假装自己在听课这种感觉
然后你想一想你自己会操作一些什么样的东西
就类似于这样的朋友有
所以是需要先对这个产品建立很熟悉
就是你很熟悉哈
有一定的认知的情况下
你才能够想得出一些场景
那比如说刚才所说的
那么我们先从老师的角度来讲
老师这个时候怎么样
他是就是我最大的是个老师
但是我们是线上直播间
那线上直播间
这个时候你你为了让你把这个场景想得更具体
甚至可以给自己编一些故事
这种感觉啊
就是编一个这种画面出来
像一个老师先上班了对吧
上班要干什么了
上班他现在要他
他上班是干在电脑上远程授课
就是他刚好他的工作
所以他要打开
立马打开一个网址
打出他的账号
怎么样登录
登录了以后就在教室里面怎么上课啊
然后上课因为是直播
他得开个什么摄像头
让别人看到了啊
然后你上课过程中就看你就完事了吗
啊不只是看脸嘛
对不对
我们是看实力的
对不对啊
看实力的
所以得怎么样啊
得得有个东西来教
一般可能就是么p p t共评或者p p t或者视频
是不是啊
所以说这个时候老师要在直播间里面把摄像头打开
把这个东西都搞起来啊
把它搞起来
然后搞起来之后
接下来他就要什么上课上开始上课啊
上课的时候你想想
那就是对方这样对对对方来的人只得知道这个事啊
所以他得确定这个对方的那个人
比如说一对一讲的是一对一小课啊
那就说得区分对方债务怎么确认呢啊就是你可能在忙对吧
就像你平时跟别人聊天的方式在吗对吧对吧
或者是现在你不在不是这样去问了
就拍一拍
对不对啊
可能类似于这样啊
总之你得确定他在是不是啊
那确定他在
可能现在啊我们确定它是假面
是有一个头像啊
这个头像在
所以这时候就在这层形状
那么目前我们的产品是长这个样子
这是一个这是一个大的背景
是不是场景你就丰富起来了
你知道是这个样子
那接下来就开始上课了
一对一上课老师就开始讲一下
我现在这样拿个pp就开始讲
甚至有个视频在那好啊
讲一段说一段
那这时候这个东西有了一个问题
这个问题导致这个老师甚至向我们提出了一个需求
是不是
那你想一想这个时候这个场景是什么
就是刚才在这个画面当中
老师在这讲
然后发现没有什么没有打字的地方对吧
他就是在这共鸣的角
于是他才提出个需求
所以这个时候的场景是什么
你想想这个时候你就要去想这个东西
讲课的过程当中
就像比如说我们在叫什么
我刚才讲的过程中
是不是现大家立马会有问题
你假装听不明白了
听明白立马就有问题
比如刚才才是不是有问题
是不是
然后但是我们在一个教室里
所以你可以怎样立马的就很随意的就问对吧
甚至直接说是不是
但是注意现在的场景就在直播间
所以直播间里面我现在可能能看到他
他能看到我
但是或者说他能看到我啊
是我不能看到学生
我只能看到他的一个头像啊
是一个动画的
或者说是一个图片之类的
但是没有开直播
开摄像头啊
他没法给他开摄像头贴的功能
就是这样子
所以老师现在郁闷啊
或者学生也郁闷
因为郁闷
因为他讲的过程中
就像刚才讲的一个点
学生不明白
所以学生现在只能怎么样憋着
对不对
只能憋着啊
所以这个时候他就只能在那干看着这个
但是刚才那个点他就不明白了
所以这个时候这是一个非常具体的场景
所以这种场景是不是有可能会经常出现
有没有可能有可能绝对有可能
因为你在线下一样
所以这个时候这就是第一个
如果站在学生的角度讲
他会有这样的行业
学生在直播间里面听课的过程当中
因为我们现在产品里面没有这么一个功能
所以学生没有办法获取到他针对上课过程当中
实时遇到的一个问题的一个及时的反馈
对不对
所以这是一个很具体的场景
那么这个场景是怎么打开的
是不是建立在我们用了这个产品的过程当中
是因为我只不过我现在没有一个真的产品给大家用
所以我给大家做一个介绍
我介绍的产品是什么样子
所以这个时候是不是场景就出现了
因为没有这个功能
所以我出现一个问题没法解答
所以他想到啊要不要给个打字的方式
他想到的是这样对吧
那么这就是场景
所以这个场景是什么
就是我刚才所说的
遇到遇到问题没法怎么没法自由答
所以老师需要我来答疑
这是是不是一个场景啊
这个场景就演绎出了老师的这个需求是干嘛
想要打字来答疑吧
只不过打字是他给了一个什么放大啊
但是我们知道了最后的场景就是他要在这个过程当中遇到了
不懂的时候可以方便地答疑
这才是它的一个场景
在这对吧
那么这个场景对应的目的就是所谓的这方便的去打印
就是这样的啊
所以这是这个地方第一个场景就是这样啊
那么除了这个以外
其实可能还有一些其他的场景
我们再往下走
你想想除了直播间
随时可能有一些学生有不懂的问题想要去问他
除此之外
那你假定假定我们现在已经有了这样一个功能
给他打个字
提供了
他是不是有问题可以去问啊
没有问题了
这个没事
那么你想一想
对于上课这个事来讲啊
当然注意这里所有的前提条件都是建立在你对这个产品很了解的情况
是这样啊
因为我们没有这个产品用
所以我现在都是给大家把这个背景介绍清楚明白没有啊
以后在工作当中
这些背景只需要你跟别人去了解啊
或者是说别人告诉你啊
只是我在这儿我就直接告诉大家背景是什么啊
没了解好
那么回到这了
这个时候再往下走啊
刚才说的是第一个答疑
这事搞定啊
家里搞定了
还有一个什么情况呢
你想想整个上课的过程来说的话
是只是比如说某天上课也是一样
是就是我在这全程讲的不停嘛
大部分情况下是不是我讲
但是还会怎么样
是不是有互动对吧
是不是让大家讨论啊
然后要点大家回答对吧
但是如果是他们线上是一对一
那可能不用讨论
但是要怎么样
我是不是得让学生来回答一些问题对吧
回答这个问题
他回答问题
这个问题又来了
现在没有什么功能
现在就这么一个公平而已
那怎么点学生回答问题的
你想一想
这是不是就是一个场景就出现了啊
所以这个时候就涉及到在教课的过程当中
如果说教课的环节涉及到要互动的
跟老师学生这样互动
那这个时候有些人会怎么样去跟
无论是你回答问题还是做别的互动
那这个时候这就是一个数学场景
这个场景导致把这个场景跟现在的功能发现诶
现在功能没办法
怎么没有办法满足这个场景
因为现在的功能就是一个贡品而已
我怎么去满足点学生回答问题
这个场景呢没办法
所以这因为有了这个场景
发现现在的功能是缺失的对吧
所以一架啊
这就是什么
这就是我们所谓的这样的一些场景啊
这就是场景
那么这个场景一定是建立在你要真的去在认知这个产品之后
然后才能够知道我原来有这么多一些要做的事情
然后这个事情这就是场景
那么除此之外
三可能还有一些是不是其他的啊
其他的比如基于我刚才对这个产品的描述
你能脑补一下
或者你甚至可以想一想
作为老师或者学生
可能还有没有一些其他的这种别的场景
别的场景还有没有别的
那或者是说我们基于这个老师的需求来讲
老师的需求
现在提的这几个
一个是打字
一个是什么举手
一个是聊天啊
是不是说那个那个语音都得邀请啊邀请
那么其实那个打字这个好像是跟这个场景是匹配的
然后这个什么邀请画家是跟这个是匹配的对吧
那我们想想举手
这个东西是用来干什么的
好像他对应的可能是一个什么场景
哦我刚才听到有有几个人说到点
就是那一教室里面不是一个学生
就是教师
你不是一个学生的时候
可能会涉及到要去做这个举手
就是一个老师可以多个学生
因为你想想
如果不是
如果只有一个学生
这个举手这个事儿需不需要做
好像中文不像你怎么举止
就就就是这个人
因为我都可以语音的那个
对不对啊
所以这个而且可以打字
是不是我可以及时的去
你甚至用打字的
当时其实也是可以是一个人考试
但是有多个人的时候不一样啊
所以这个时候基于这个举手
其实我们可能想说的是啊
原来这个老师是因为教室里面可能会涉及到不只是一对一上课
还有一对多的上课
这时候人很多的情况下
这时候比如说想要demo
或者说我会选择想抢答
类似于这种
所以这个时候就提供什么举手
所以这可能是它对应的是一个场景
所以可能是它的一个场景
所以这时候我们就需要去了解到这个相应的这种场景啊
当然可能甚至还有一些其他的啊
我们比如说什么甚至不如作业啊
甚至是什么
这是其他的啊
所以总的来讲就是我们再去分析一个需求的时候
一定要尽可能的
无论他提的是一个方案
是一个问题还是一个目的
我们要先尽可能地基于他提的这个表面上的这种方案
先大概的推理出设想出诶
你在这个地方
通过你自己的方案
你是想解决你自己的一个你是什么场景下的一个问题
先帮他去想一想
或者说甚至可以直接去问都是可以的啊
所以这就是需先要建立一个图场景出来
然后建立场景之后
你知道了
比如说这个地方他是为了啊你你打字原来是想要去做答疑这个事
那么这是你通过它的需求转化成了这个场景之后
原来是要打野
那么这个时候就会出现接下来的情况
就是你不一定直接做打字这个事
虽然你是从打字出发去往回推理的
但是推理出了打字的这个答疑这个场景之后
最终做的不一定是打字这个事
这个能力吗
就这个能理解吧
就是我想要老师告诉我们要打字
你提供一个打字功能哦
我知道你是想要哪一
但是我最终为了满足答疑这个场景下
是我不一定做打字这个功能啊
我就做一个什么了
就做语音
我不做打字可不可以的
是不是可以的
所以这就是什么
这就是我们虽然是从这个它的需原始基础出发推理出的场景
但是这个场景并不一定要用它的原始系统来做这个事
这个逻辑要100对啊
好这是关于这个地方
要先他说聊聊
我自己倒是有是别说这种直播间上课
我发现有个问题在那一个打野或者打出的是
因为手机会出现一个旁边附近的情况
网络的情况
或者说是你那个打的学生那一边
他那个麦克风出问题的时候
这时候你需要能打字
最后还是没好明白
他明白你的意思
我是说举个例子啊
我说举个例子啊
这你这个想法是很好的
没问题啊
很好啊
所以你对这个直播是了解很好啊
没问题啊
很好
我就举个例子
由这个推出来
不一定要回到二啊啊你懂我就行
我懂你啊
我懂哈哈哈
好的啊
那这就是好
那再给你个机会
你说那那你觉得说最优的解决方案是什么样的
就针对老师想要上路
这次三个新手欧文的话
你觉得最多的人帮助
先别急别急
我们往下来啊
我们现在是分析啊
我们是分析有思路问题啊
这个方案这个后面我们会讲这个接着往下的东西啊
后面还会有很多啊
我们现在不给方案啊
现在不给方案
我们讲的是这个分析的过程
当然你这个问题很好
这个问题顺利的引出了后面要讲的内容啊
啊它不是我的托啊
我们后面确实要讲这个东西啊
啊后面会讲
我们会在后面的课程当中是往后面几节课
我们会有一个公式给到大家类似一个公式怎么样去评估的好
我们回到这儿来啊
刚才所提到的是先基于这个什么原始的需求
是不是提炼了一些场景啊
体验一些场景
但一定是限制在你真的你真的知道这个产品怎么用
才能够去做这个事
不然的话你想一想
你完全不懂直播间
你没有用过直播间
就如果我我给你介绍这些背景
你其实不知道场地是啥
对不对啊
所以产品经理一定要去了解自己的产品
你才能做这些事
所以分析需求一定建立在了解产品的基础之上的
那么我们了解产品
然后基于需求提炼一些场景之后
这个时候就是顺义的说目的
然后我们知道这些场景下的目的
目的就是要去做这个答疑
然后再比如说这个目的
甚至甚至这里面写了一个啊这个东西
但是这个并不是固定的
是这种啊
可能还有别的目的
比如说怎么样呢
它是一堆中文
比如他想挑人回答问题的时候是一堆中文
所以他最开始不知道怎么去喊他
然后这样就直接用怎么这个直接挑选某一个人的语音
直接拉下来的这种方式啊
甚至我还要再做一些别的事
别的一些功能
这是做成什么好人这种的这样的一些东西啊
当然这里并不是只有这样的一个下载处理
再比如刚才有同学提到的
学生回答的目的就是什么
就是想要去因为课程当中有一个是课程的这种环节啊
是不是也会有这种目的
当然这里的目的会建立在你的产品的模式的不同
目的确实不一样
我如果有一个固定环节
那我的目的是什么
因为有固定环节
所以需要等学生来做答应
那如果说没有一个固定环节
没还有一个答疑的这种环节
或者没有挑选学生回答问题的环节
那这个时候他还提出了
我要去邀请学生语音
他可能目的是别的东西啊
没有啊
所以这个也是所有的这个目的都是建立在跟你产品自己的模式有关的
情况之下啊
才去建立的啊
所以这是我们要当然这个目的都是要基于场景去过来啊
基于场景过来
那就是在这个地方我们要继续场景啊
了解每一个场景下的一个目的是什么
然后这是关于我们这个所谓的这样的一个需求分析啊
其实就是这样子
那么我们整个这个过程再来体验一下一个是什么角色
明确有一些你的产品的这个需求是给谁设计的啊
谁提出的角色需要先明确的
我们这里的角色可能有两个
一个类似老师也是学生
当然你其中的一些角色做了一些分析
这第一个第二个是什么场景
场景其实是在整个过程当中最重要的一点
最重要的一点
因为后面的目的是基于你的场景体验的
而场景是建立在什么
你对这个产品怎么样有认知
有了解的情况之下
但是在工作当中
一般情况下这个产品就是你设计的
一般情况下是你设计的这个产品后
收集用户的这样的一些需求啊
提炼出来这些场景啊
如果不是你设计的
那你要先怎么样先了解它
先了解这个地方是怎么去用的
如果你不了解它的情况下啊
那其实很难去做出符合用户需求的产品
这个是很难去做到啊
所以这个一定要是限定的产品思路上就是了解需求之后了解产品
然后提炼出使用过程当中的场景有哪些
那么刚才就是直播间当中上课相关的整个过程中所涉及到的一些
具体的说是场景啊
所以这是这个地方啊
就是场景
然后有了场景
最后才是体现出跟他的需求对应的目的对吧
我们先记他的需求来选a
为什么想要这玩意
我们先来根据这个场景
根据他的需求提炼出原来
目的是这个最终才会想着去做产品的这种解决方案
但我们这里是先讲分析的这个思路
所以我们所有的学分析思路
用这样的一个公式
角色场景跟目的
当然具体的方案这个就很多了
你这类人智者见智
我们这里不去具体的在方案上
我们先关注这样一个思路
我们再用别的例子再去讲其他的这个过程啊
所以这是在这一块
我们要先明确这个思路
角色场景跟目的这一点啊
这个整个这样的一个过程